# 类成员

一个类的成员由两部分组成：类内部定义的成员，和从它的直接基类继承的成员。

类成员包含以下几种类别：

1. 常量：与该类相关联的常量值；
2. 字段：该类的变量；
3. 方法：由该类执行的计算和操作；
4. 属性：定义一些命名特征以及与读取和写入这些特征相关的操作；
5. 事件：由该类生成的通知；
6. 索引器：使该类的实例可以按照与数组相同的方式（语法）进行索引；
7. 运算符：定义表达式运算符，对该类的实例进行运算；
8. 实例构造函数：初始化该类的实例所需的操作；
9. 析构函数：在永久的放弃该类的一个实例之前所需的操作。
10. 静态构造函数：初始化该类的自身所需的操作。
11. 嵌套类型：该类的局部类型。

适用于类成员声明的一些规则：

* 实例构造函数、静态构造函数和析构函数必须具有与包容它们的类相同的名称，其他的成员的名称不能与类同名；
* 常量、字段、属性、事件或嵌套类的名称必须不能与其他类成员同名（这些成员没有重载）；

## 实例类型

？

## 构造类型的成员

[**构造类型**](/类型/gou-zao-lei-xing.md)的非继承成员是通过将成员声明中的每个类型形参（type-parameter）替换为构造类型的对应类型实参（type-argument）来获得的。替换过程基于类型声明的语义含义，并不只是文本替换。

```
泛型声明如下：
class Gen<T,U>
{
    public T[,] a;
    public void G(int i, T t, Gen<U,T> gt) {...}
    public U Prop { get {...} set {...} }
    public int H(double d) {...}
}

构造类型Gen<int [], IComparable<string>>成员如下：
    public int[,][] a;
    public void G(int i, int[] t, Gen<IComparable<string>, int[]> gt) {...}
    public IComparable<string> Prop { get {...} set {...} }
    public int H(double d) {...}
```

## 继承

继承的一些重要性质：

* 继承是可传递的。
* 派生类扩展它的直接基类。
* 实例构造函数、析构函数和静态构造函数不可继承，其他所有成员都可继承，无论可访问性如何，但是根据基类成员的可访问性，有些成员在派生类中时无法访问到的。
* 派生类可声明具有相同名称或签名的新成员来隐藏基类成员，但是并不移除该成员，只是使其不可访问。
* 类的实例含有该类中以及它的所有基类中声明的所有实例字段集，并且存在从派生类到任意基类的隐式转换。
* 类可以声明虚方法、虚属性、虚索引器，派生类可重新这些函数成员的实现，使类展示出“多态”的特征（意思是说，调用同一个函数所执行的操作可能是不同的，这取决于用来调用该函数成员的实例的运行时类型）。

## new修饰符

派生类中声明一个与基类中相同名称或签名的成员时会隐藏基类成员，隐藏继承的成员不算是错误，但编译器会发出警高，若要取消此警告，派生类成员声明时可使用一个new修饰符，表示派生成员是有意隐藏基类成员的。

如果在不隐藏基类成员的派生类成员上使用new修饰符会导致编译器发出警告。

## 静态成员和实例成员

静态成员属于类类型，实例成员属于对象。

静态成员的特征：

* 静态字段只有一个副本，标识一个所有实例共享的存储位置。
* 静态函数不能作用于实例，在静态函数中引用this会导致编译时错误。

实例成员的特征：

* 类的每个实例包含一组该类的实例成员。
* 实例成员作用于类的实例，该实例可用this访问。

## 嵌套类型

在类或结构内部声明的类型称为嵌套类型。

可访问性：

* 在类中声明的嵌套类型：可以具有5种可访问性，默认为private。
* 在结构中声明的嵌套类型：可以具有3种（public、internal、private）可访问性，默认为private。

隐藏基类成员：

使用new操作符声明的嵌套类型可以显示隐藏基类成员。

```
using System;
class Base
{
	public static void M() 
	{
		Console.WriteLine("Base.M");
	}
}
class Derived: Base 
{
	new public class M 			//显示隐藏基类方法M
	{
		public static void F() 
		{	
			Console.WriteLine("Derived.M.F");
		}
	}
}
```



